咱们的露的第二天
昨天呢其实也没讲啥东西
昨天呢就是把露的安装了
然后讲了一些基本概念
在露的里边咋回事了啊怎么写代码了
其实具体呢昨天也没有什么作业
也没有什么练习
但是从今天开始啊
后边有几天那么这几天呢内容是连续的
大家认真听啊
如果前一天没有听懂的话
后一天你就听不懂了
因为我们的
做的练习做的效果呢
都是连续的
不过大家也不用太过有担心啊
因为这几天的东西呢都是比较简单的
我觉得这几天的东西是不存在
说学不懂
做不出来的
一是咱们这个视频呢有路播
第二呢元代码
科兰上的元代码呢是全部给人发下来的
如果说你再次说你写不出来的话
那一定是你自己的问题了啊
因为你写不出来的话
你可以看一下老师的视频
也可以看一下我的元代码
相关的相见
因为这里边也没有什么太多的新知识
没有什么太多的
前置知识
所以说大家只要你用心的话
一定是愉静的学懂的
今天咱们呢
讲的是MangoDB
说完了就是数据持久化
就是数据库
你们有些同学呢应该是听说过数据库
数据库属于一种后端技术
在note接识里边呢也可以
操作数据库的
后边你们听课的时候呢
再去下载
所以说你们在听课之前啊
就是我讲课之前呢你可以先去下载
下载啥呢我把这个链接给大家发下来
下载两个东西一个是MangoDB
一个是这个玩意
点一个是
Robo
Mango
就这两个玩意这两个链接
进去啊点进去过后呢
首先是MangoDB在哪里下载啊
给大家说一下
在这
这里一个Community Server
这个MangoDB呢以前
它是开源的免费的
但是现在呢开始做商用了
所以一看到它变成
做成商用过后呢它都官方网站
文档啊这些都变化很大
写的费比以前要好多了
我是这种感觉
凡是那种商用的东西呢
它做的网站和文档做的比较好
但是它还是有免费版
跟了就是Community Server
点进去啊
然后下载的话
这边选择里的操作系统
你们都是Windows的啊Windows X64
选中过后呢这边有一个MSI
下这个文件把它下载下来
当然你也可以把这个地址呢
下载地址复制一下
用讯内下载也可以
讯内下载快一点啊这种下法
才能比较慢一点
把地址复制一下在讯内里边进行下载
好这是第一个啊
再慢慢就行了啊
当前Prince Release就行了
好第二个呢就是这个东西
这个玩意呢我们一会会说啊
它什么用它什么用先把下载下来
这里点Download
然后选这边啊Download
Robo 3T
点这个啊进去下载就玩笑了啊
这两个先下载的
应该要下载一会
其实也下载不了多久
然后呢我们再进入今天的学习
安装的话我一会说吧
就下一个下一个下一个
好第一个就是我们这里呢先说个概念啊
叫数据库
为什么会出现这个概念呢
嗯是他的作用呢
是要做数据的持久化
啥叫数据持久化
我们之前写的任何程序
咱们的数据在哪呢
在边疆里边对吧
边疆在哪呢在内存里边
所以就会导致一个什么问题呢
只要我们一刷新页面
或者是我们一重新运行程序
之前的程序一停止
那么之前的边
之前内存里边的所谓东西是不是就消失了
或者是一重启计算机
是不是所有的东西就消失了
而我们有些数据呢是希望
把它永久的存出下来
所以他就不能在内存里边
应该在哪呢应该在硬盘
在硬盘里边的数据是什么呢
表现形式呢就是一个文件
文件了大家见过吧
文件肯定是见过的
文件其实就是存在硬盘里边的
磁盘里边
而数据库呢
相当于就是一个特殊的文件
一系列的特殊文件
它帮你来管理文件里边的数据
就相当于这么个意思
它是一种的数据持久化的技术
我先了解一下它的概念
咱们平时用的数据库里边
刚才也同学提到了
MySQL 看了刚才说的同学比较多
MySQL在我们后期的课程里边有讲
为什么咱们五日的集训营
不去讲这个MySQL呢
是因为MySQL的学习曲线
我们今天讲的数据库呢要长
我记得当时我讲MySQL
用了多少时间呢
用了接信20节课
讲MySQL 以及在Note接识里边
它的使用用了20节课
所以在五日集训营里边呢
不太适合啊
总之呢我们无论是什么样的数据库吧
它的作用呢只有一个
就持久化数据
只是它们持久化数据的方式呢
有些区别
我们从功能上把它分为三类
那是关系型数据库
长期来是非常流行的
就是MySQL server Oracle
像这些数据库呢都是属于关系型数据库
另外一种呢叫非关系型数据库
就是我们今天要讲的MongoDB
是最近几年慢慢流行起来的
MongoDB 以及Redis
这些都是非关系型数据库
还有一种呢就是非常非常少见的
面向对象数据库了
大家接触的可能比较少
一般来说一种超大型的系统
可能会用到
而且面向对象数据库呢一般来说
是收费的
我们一般接触的比较少一点
我们今天晚上讲的呢
是非关系型数据库的MongoDB
那么非关系型数据库
还有什么样的特点呢
这些特点大家了解
第一个特点呢
就是它的大量的数据呢
纯速数度比较快
速度呢从速度上来说的话
应该是关系型数据库的好几倍
甚至几十倍
它的存取速度
往里边存数据
从里边取数据
它的速度是非常快的
效率是非常高的
另外一个呢就是它的使用比较简单
学习成本比较低
我们今天晚上学了之后呢
就知道理会发现一个半小时
基本上呢你就把非关系型数据库的MongoDB
学的差不多了
它学习成本非常低
但是还有它的缺陷
缺陷是什么呢
就是它难以表达复杂的数据关系
就是我有很多数据
新闻啊新闻内别还有评论
这些数据之间是不是有关系的
一个内别里边有多个新闻
一个一篇新闻下边有多个评论
一个评论又属于一个用户
对吧
那么像这些东西呢
都是有关系的数据
如果说关系比较复杂的数据呢
用非关系型数据库呢
就不是那么适合了
所以它有它的缺陷
这些东西呢不是说
一个出来过后就一定要替代另一个
咱们技术领域不能这样子看问题
它们各自呢有各自的优势
各自的用处
我们这里学习的非关系型数据库呢
其实它里边呢
还是分为了很多的指代别
比方说像怎么坚持对型啊
像什么文档型啊
分为很多的指代别
我们今天学习的mongoDB呢
是属于非关系型数据库里边的
文档型数据库
它是文档型的
那么文档型是一个什么样的样子呢
我们一会儿就看到了啊
我们这里简单的介绍一下数据库的概念
优化的话
mongoDB我们今天这几天不设计啊
如果说要优化的话
主要的手段呢去做一些索应
我们这里呢看一下
mongoDB的安装
刚才大家应该下载下来了啊
下载下来了过后呢就是两个安装包
一个是mongoDB的安装包
一个是robo3t的安装包
我说一下啊怎么安装
mongoDB呢是非常简单的安装
双击过后呢直接安装
下一步
我这里已经安装过了啊
我点千几看一下
我已经安装过了
大家安装的时候这样子啊
大家安装的时候
你安装那个mongoDB的时候呢
点下一步啊
到了就是一直往下
点下一步啊一直往下点下一步
到了这一步的时候停留一下
把这个勾呢给它去掉
这是mongoDB compass
把这个勾给它去掉
去掉有什么意义呢
这个东西是安装的是mongoDB的一个UI管理器
一个界面管理器啊可视化管理器
这个玩意呢因为你不去掉的话
它从那个官方下载很慢很慢的
我们一般把它去掉
因为我们一会呢会安装这个东西
来作为它的可视化管理
所以说你按照我的说的做
把这个勾该去掉
然后点下一步安装就完事了
这第一个
mongoDB安装好
安装好
mongoDB之后呢
那么你的计算机上呢
就已经有数据库了
数据库就已经存在了
只不过呢
现在用起来的比较麻烦而已
在哪里用呢
你的mongoDB要在这里用啊
你安装好了过后呢
应该在你的
因为这些东西没有改的话
应该在你的C盘
C盘下边的program files
然后呢在这啊
mongoDB server
这里4.2啊应该在这
4.2
然后呢这里边有个并
就是里边有一些可执行程序
这里有一个mongo.exe
你看在这个路径下边
你们也可以看一下
也可以不用看啊
跟我们一会儿写在按码里
没有什么关系
我们双鱼打开
在这里就可以写在按码了
表示我们这里可以写个命令
cho dbs
看一下有哪些数据库
mongoDB安装好了之后呢
他有三个数据库
admin config
local
不要去动他啊
OK
那么这里就安装好了啊
关了就行了
好另外一个呢
就是
我们目前呢
其实已经可以管理数据库了
这些东西跟漏的没有关系啊
目前还跟漏的没有关系
只不过呢
我要用命令去管理
就是我们刚才要进那个界面
去用命令去管理
比较麻烦
所以说一般来说的话
我们安装好一个数据库之后呢
会安装一些可视化的
就在窗口里面操作的一些管理工具
那么这个robo3t呢
就是他的管理工具
我们这里双击他安装
这个安装也很简单啊
就是下一步
下一步
下一步就没了
直接安装
就没了
意思是安装很简单啊
安装好了之后
安装好了之后呢
我们需要去打开这个robo3t
怎么打开呢
你们安装好了之后呢
桌面上应该有一个快捷方式
我呢把他放到这儿了
在这儿
robo3t
点击过后打开
打开的时候呢
你们这边应该是空的啊
你们这边应该是空的
一开始进去的时候呢
会出现这么一个
让你连接连接数据库
数据库呢
实际上是他在温斗室
安装好了之后呢
实际上是温斗室里面一个服务
一个长期运行的一个服务
所以说呢
他在那里去连接那个服务
这个工具
他怎么来连接啊
这里点击create
创建一个连接
好那些东西都不用动
基本上都不用动
我们直接点set保存
那就创建了一个连接
然后这里我们点这个
连接
好连接到过后呢
你就可以看到
咱们这里呢
就已经有了
有了三个数据库了
Arduino local config
所以已经有三个数据库了
对不对就可以打开了
我们还可以在这里
又建新建一个数据库
不过呢
我们一般不会这样去做
我们一般会用程序去控制
好这里呢
我们可以看到这个界面就ok了
说明这些呢
一切ok啊
已经安装好了
好接下来我们再来看啊
我输标了
好接下来继续
接下来我们来认识一下
在mongo db里面的一些核心概念
第二个概念
他的核心概念其实比较少
也没有那么多
一个说
首先是db数据库
数据库是啥呢
数据库呢
你可以把它想象成一个
装数据的仓库
你一个应用程序呢
建立一个数据库
只要一些大型的应用呢
可能还会建立很多个数据库啊
不过呢
我们这里的应用呢
你可以想象
一个应用呢
大部分时候呢
就建立一个数据库
一个数据库就够了
就是一个数据仓库
来存放我们应用里面的各种数据
凡是你希望把它持久化
永久的保存下来的数据呢
你就可以建立一个数据库
好
那么接下来的第二个概念
什么意思呢
它表示集合
它有点类似于什么呢
类似于GS里面的数据
就是我有个数据仓库
这个仓库里面
可以有很多的集合
可以存放各种一样的数据
数据里面数据可以放东西
对不对
好
那么下一个概念叫 document
表示的是文大
那么它有点类似于GS里面的对象
好
那么这三个东西
他们的关系是什么呢
给他看一下
下面一张图
给他看一下他们的关系
这就是我们的mongo db
mongo db
可以创建很多个数据库
比方说我们一个学校数据库
我们有个电影数据库
那么这个东西就是 db
db
我们的数据仓库
那么数据仓库里面
可以有很多的集合
就 collecting
那么比方说我们学校的数据库里面
可以有数据的集合
比方说图书界约
我们有数据的集合
也有老师的集合
甚至还有学生的集合
等等
那么一个数据库里面
可能也会有很多的集合
这些集合呢
你可以把它想象成一个数组
每一个集合里面
它有很多的稳当
你看它的关系
一个集合里面
还有很多的稳当
那么这个稳当是啥呢
这个稳当呢
你可以把它想象成为
一个gs的对象
其实你们学习这个mongo db
如果说之前没有买社会的知识
其实学习起来
更加简单一点
没有之前的一些干擾
就是一个gs对象
你可以有这样的想象
我们在比方的teacher
teacher是这个集合里面
它有很多的文档
每一个文档就是个对象
你看
每个对象里面是不是有属性
对吧
有各种的干擾属性
这些属性可以是知不出来
可以是数字
甚至可以是数组
甚至可以是另外一个对象
都可以
那么第二个文档又是一个对象
而且这些对象的属性
都不一定是一样的
你看第二个属性
灯哥
灯哥是不是喜欢香菜和秋葵
他是不是又有多了一个数组
多了一个属性
这些对象
他没有要求说
这些属性的名字完全一次
这就是mongo db
它每一个就是一个普通对象而已
那么文档里面就是一个
js对象
我们可以这样想象
然后文档里面又有两个概念
一个叫做主见primary key
主见是什么意思呢
是表示的是
每一个文档
就是每一个对象的唯一编号
比方说老师
老师是不是有可能会
造成一个情况
就是老师的名字
老师的年龄
学生
住址是完全一样
有没有这种特殊情况
有
那么到时候就分不清楚
是哪一个老师了
所以说我们一般来说
他会给他一个唯一的编号
就有点类似于
咱们现实社会里面的生分证
有一个唯一的编号
来代表这个人
或者是来代表对象
这里我没有画出来
但是它里面实际上是有的
我们以后可以看到
另外一个
另外一个概念叫做field
叫做之断
之断啥意思呢
就是对象里面的各种属性
各种属性的之断
比如lamb之断
a之断
这是个事实概念
数据库集合
一个数据库里面包含多个集合
一个集合里面包含多个文档
每个文档里面有多个之断
其中有个特殊的之断就是主见
这是它的概念
没问题了
你们凭说这个21T到底是啥
到底是个啥
前面有人爆出了吗
我看一下
一把错误解权
同学的问问题
就把错误解权解图
他说你的mongoDB看不全
好 接下来我们看一下
在load里面
我们关注的是在load里面
如何来使用这个mongoDB
就是我们现在数据库已经有了
我们如何在load介石里面
去操作它呢
那么我们要在load介石里面去操作它
需要安装一个第三方的库
别人给你写好的
你需要安装一下
这个安装的方式
我们昨天已经讲了
就是用npmI
然后库的名字叫做mongoes
好 我们在这里呢
第二天这里去新建个文件夹
如果说大家安装有失败的情况下
因为我这里
如果说一个个去解决的话
时间就太久了
有失败的情况下
认真听客
我们下来过后
问一下打印老师
去里面问一下都可以
我们在这里呢
去建立个文件夹
比方说mine app
好 这里呢
打开vscode
拖进来了
然后老过去
然后这里呢
打开这个中端
接下来
我们按照昨天的写法
首先干嘛
首先初始化npm init
n-y
初始化
然后主要是目的呢
是生成一个pack.json
生成一下这个文件
ok
那么这个时候呢
就是这个控制台呢
这个控制台的命令行
它有的时候呢
会卡住
卡住的原因呢
是因为这个原因
有点属性
这里边有一个
这是个windows
这里边老毛病了
这里有个快速编辑模式
你把快速编辑模式
取消了过后了
它就不会卡住了
快速编辑模式啥意思呢
就是它允许你在这里边
去选中文字
进行复制粘贴
它允许你这样做
如果说你正在复制文字
正在选中文字
它会暂停的
有什么意思吧
如果说你把
你把它勾选
把勾去掉就完事了
然后我这里还是把勾选上
因为有的时候
我要复制一下
如果说它暂停
那你按一下回车
按一下任何键
你会恢复
我们这里也继续
生成了个拍点节省之外
之后我们接下来
去安装一下
安装一下这个Monguz
这个东西为什么要安装它呢
主要是
它里边提供了一些对象
函数
就是一些接口
可以供我们去操作Mongodb
安装一下
让它安装吧
我们在这里
去新建一个文件
叫index.js
新建个文件
index.js
来做一些测试
在里边去写一些代码
来操作我们的数据库
看一下怎么来起
要操作
通过这个Monguz
去操作数据库
有几件事情要做
第一件事情
创建连接
第二件事情
定运议schema和model
第三件事情
才是真正的去操作数据库
所以说有两个前提条件
我们要先去做
第一个叫做创建连接
创建连接代码
我就写好了
为了节约时间
我直接把它复制粘贴
我来解释一下这里的代码
那么连接是什么东西
你可以这样子想象
咱们漏的程序
是运行在哪里的
运行在内存里边的
对吧
我们的MongoDB管理的是什么
管理的是磁盘里边的数据
那我们的内存
跟磁盘之间
是不是有一道红钩
他们的格式都不一样
存的位置都不一样
操作方式
也是完全不一样的
所以说
需要有一个东西
去把它连接起来
打通一个通道
把内存跟磁盘之间
有一个通道
让我们的程序
可以通过这个通道
去管理我们的数据库
就这么个意思
所以说
我们需要连接
连接产生一个通道
有了这个通道之后
那么后续才能
对这个数据库进行操作
就这么个意思
那么这个连接代码
什么意思呢
其实这个连接代码
这里有很多地方有点多余
其实这句话是可以不要的
下面这两句话
也可以不要的
就这么两句话
就可以连接了
你看
我们昨天学的
导入了个第三方库
Mongus
然后使用它里边的一个函数
Connect
叫做什么连接
连接里边这里写啥呢
写的就是一个连接制服串
连接制服串
是一个固定的写法
Mongodb
冒号
这里写上你的本
你的主机名
就是你要连接哪一台
计算机的数据库
因为我都是
安卓一台计算机商的
我们的NodeGS
是在这台计算机上运行
我们的Mongodb
也是在这台计算机上
所以说
本机的话就是
后边写到什么呢
写上你的数据库的名称
你要连接的是
本机的哪一个数据库
那么我们这里的本机
是有三个数据库
对吧
它默认建立的
这三个数据库不要去动
我们需不需要去新建一个数据库呢
没有必要
你这里如果说写的数据库的名字
它不存在
那么它也会自动的帮你新建
这是Mongodb的功能
你不用去管它了
你这样子写
没问题的
当然呢
你的数据库的名字
可以取任何名字
我这里随便取个名字
叫Case测试嘛
那么为什么会有这些代码呢
这些代码是因为Mongodb
这个库
它更新了很多的版本
以前的旧版本
有些地方的处理方式
跟新版本不太一样
它为了保证兼容
它不敢去改动旧版本的东西
但是它希望你以后
尽量的去使用新版本的功能
因此它让你去手动的写代码
来进行声明
那么这些地方呢
我们给大家简单说一下就行了
也没有办法去太过细节去解释
这个玩意是以前的版本
对Mongodb的索应的处理方式不一样
Mongodb现在变成付费了过后
它的索应处理方式有更改
那么相当于这个库
也会有相应的更改
它必须要写上这么一句话
使用新的本处理索应的方式
至于什么是索应
它又怎么更改的
跟我们没它关系了
这个东西可以不写
它会报一个警告
它不会报错
仍然可以正常执行
但是它会报一个警告
那么这两句话也是差不多的意思
它就版本有一些处理方式
新版本里面也有一些处理方式
你可以不写
不写的话它会报一个警告
你写的过后
不写的话也不会报错的
也是可以正常执行的
它只是要报一个警告而已
所以说把这些东西加上
主要的真正的功能实现的是
在这一句话
连接这个数据库
好,那么下面这句是什么意思呢
下面这句表示的是
给它注册一个事件
就有点类似于动物事件那种
当什么什么什么的时候
当这个Mangus的连接
当什么打开的时候
这里是个箭头
大家看不懂
我们换一种写法
当这个连接打开的时候
就连接成功的时候
我们运行一个函数
表示连接一打开
就完了
这就是数据库的连接
你只要保证在操作数据库
对数据库进行其他操作之前
一堆数据库进行的连接就ok了
好,咱们运行看一下
load index
连接一打开
说没问题了
你只要保证在最开始去执行一下
这句代码就完事了
这是这一部分
这是连接功能
好,继续看
有了连接之后
接下来要做下面这件事
叫做定义schema和model
这个我确实不知道怎么翻译
schema早翻译了
翻译成结构
翻译成架构
怎么翻译都翻译不出来这个意思
就是一个结构的意思
差不多是结构的意思
它是一个什么样的关系的这两个东西
这两个东西
实际上mongoDB里面
有没有这个两个概念了
实际上是有的
只不过这两个概念
在mongoDB里面
它本身的功能比较弱
在我们这个库里面
mongo's这个库里面
它给你加强了
它啥意思呢
它的意思就是说
我通过一个结构
就去组成一个模型
那么这个模型是什么意思呢
这个模型就对应的是
mongoDB中的文档
举个例子
比方说我们的数据库里面
有两种模型
比方说我们要存什么呢
存用户
存一些新闻
像这些东西
我们希望把它存下来
那么我们这里
是不是有两个模型
什么叫模型
用户有哪些属性啊
每个属性是啥类型啊
有没有什么
每个属性有什么
有没有什么样的限制
这就是模型
这些东西都是结构
那么我们可以看到
用户和新闻
他们会形成这么两种结构
用户里面有账号
我这里随便举了一些例子
比方说用户里面有账号
登录账号登录密码
然后用户的姓名
用户的年龄
以及用户的角色
角色的是
这三个字母出来的一个管理员
或者是普通用户或者是VIP
新闻呢
它有新闻的标题
新闻的内容
新闻的发布日期
新闻的频道
新闻的连接地
原始的连接地址
那么有假设
咱们有这么两个模型
那么我们要
如果说我要来操作
mongo db的话
我们要做什么事呢
我们首先叫建立两个结构
一个是关于用户的结构
结构里面要定义
用户里面有啥
有啥有哪些属性
就有哪些字段
我们之前说过的
对吧
有哪些feal
有哪些字段
然后用户里面
把一个字段是什么类型
有没有什么约束条件
然后我们再定义一个新闻的模型
新闻的结构
新闻里面有哪些字段
哪些属性
每个属性有什么类型
然后通过这个结构
然后去定义模型
定义了模型过后
这个模型就是
我们数据库里面的文档
可能还是有些偷向的
我们写个例子就明白了
比方说这里呢
为了避免浪费时间
我就把代码直接拷皮过来了
然后给大家进行解读
我先接着写
前面已经打开了连接了
我们接着往后写
大家看
下面
这一部分在干嘛呢
这一部分就在定义一个
啊
结构
定义一个结构
怎么定义的
它通过一个构造函数
叫nu
一个mongus
mongus不是在这里
对吧
我们导入进来的
mongus里面有个构造函数
叫schema
是不是就结构
创建一个结构对象
用一个辩量接收一下
一个辩量名字随便去
然后呢
这里边有个参数
参数是啊
这个参数是一个对象
就你不是要定义一个结构吗
那你要告诉我
这个结构有哪些东西
那你我们展开看一下
哎
他就告诉我了
我就告诉他了
我这个结构里边有什么呢
我要定义一个拥护的结构
这个结构里边呢
有这么一些字段
啊
有登录账号密码
拥护的名字
拥护的年年
拥护的角色
你的意思吧
我就表示的是
我就告诉你了
啊
这个结构里边有这么一些字段
那么每一个字段
它里边有什么东西呢
比方每个字段
它的类型是什么呢
它有没有什么约束呢
我们把每一个字段呢
配置成一个对象
你看啊
展开看一下
我们的老铁id
它的类型是一个支付串
这个这个数据呢
是必填的required to
必填的
以这些东西的约束啊
它会影响到你
后面对数据的操作
比方说我们这里
设置的必填
那一会我添加一个用户的时候
如果说你这个
没有填写
会导致一个什么问题
它会导致包戳
它会包戳给你看
啊
比方说这里Ulico
我们这里打个注释了
这是必填
啊
就是这个属性呢
你是必须要写的
不写不行
因为我这里设置的required to
这个Ulico什么意思呢
这个是属性值
为一
啥意思
比方说我们用户的登录账号
你想象是不是为一的
多个用户它的账号
也是为一的
如果说你新增的一个用户
它的账号跟之前的账号有重复
是不是不能加进去
对吧
这属性值为一
那么可以看到除了类型之外
这些玩意儿
是不是都是跟类型
跟这个数据限制有相关的
对吧都有限制相关的
好
那么去什么意思呢
去就表示的是
写入数据时
哎
等一下
我这里说话里面
没有回应吗
有没有回应啊
我这里说话有没有回应啊
没有是吧
没有就好
因为我这个电脑
每次重启了过后
刚才重启的意思
每次重启过后
它都有一个回应
没有就好啊
这是写入数据时
会自动的去掉守卫空格
守卫空格
刚才有朋友在问啥
王狗DB
是不是对甚至吧
兼容性不好了
怎么会兼容性不好
没有问题啊
没有问题的
会自动去掉守卫空格
这个下面表示的是
有个验证有个约束
约束什么呢
这是一个制服串嘛
制服串的最小长度
微杀
下边也是个约束
约束
这些呢
会有什么影响呢
会对我们后边
对数据的操作有影响
约束
这是制服串的最大长度
微
是吧
就这么个意思
那么我们现在看一下
这么多信息
一个制断就搞定了
对吧
一个结构
它不是说我要加数据
我这里只是要定
它的结构是什么样子
没问题的
那么现在我们再看
下面一个
locking password
这啥意思呢
表示的是登录密码
对吧
它是制服串也不说了
必须要填写
然后自动去掉守卫空格
最小的是6
最大的是18
长度是18
好
那么下面这个
是什么意思呢
它会影响到后边
后续对用户进行
查询的时候
默认情况下
不要查询密码
我们一般来说
是不会把密码查出来的
所以说我们一般来说
不要去查
把密码给我查出来
就是那个是force
这个是表示选中
不要选中它
就这个意思
它会影响后边
我们把这个模型定一号
好
下面
你看有没有
其他的看一下
有没有别的要说的
没有对吧
制服串必须要填
然后去掉守卫空格
最大的是10
A级
内情是数字
必须要填
这是最小值
年龄的最小值
最小值
唯一
最大值
年龄的
唯一百
已经很夸张了
给它设置一百
好
那么下面是肉
肉是一个制服串
它必须要填
而且要去掉守卫空格
然后下面是个银
这是啥意思呢
这个表示的是
该制服串
这是角色
用户角色
角色
是一个制服串
你看这里是不是制服串
该制服串的取值
必须在这三个指中
必须是
这三个指
复词一下
必须是这三个指中的一个
表示美举
就表示我们用户的角色
就必须要在
从这三个指中选一个
其他的指不正
那么这些东西都会影响到
后边的查询
后边的数据写入
这是我们定义的结构
结构是不是定义好了
定义好了结构过后
这里面是结构的配置
定义好了结构之后
它会返回一个
结构对象
我们要使用这个结构对象
去定义一个模型
我们来看一下
刚才的逻辑
在这
是不是通过一个结构
去定义一个模型
对吧
那么我们怎么来定义模型呢
就通过mongles里面一个
函数叫做model
model表示一名意思
表示模型
里面给它取一个名字
模型的名字
注意这个模型的名字
这个模型的名字
它就会影响到
我们后边生成的
生成的这个地方
这个东西
生成的这个就是集合
这个模型的名字
其实就是这个集合的名字
它会自动把它变成复数
我们一会就看到了
这样子就定义那个模型了
一个U字模型
那么它会返回一个结构
我们会把这个结构
保存到一个变量里边
因为我们后边
比方说
后边要增加一个用户
要删除一个用户
要去查询用户的话
都是要通过这个模型对象
通过这个模型
它实际上是一个什么呢
实际上是一个构造函数
我们可以把它当成一个
就是一个对象
我们通过这个玩意
去操作我们的用户
所以这个东西一定要记录下来
我们最终操作的时候
是通过这个模型在操作的
这样就定义好了一个什么呢
你看定义好了一个用户结构
通过这个用户结构
给一个模型取个名字
我这个模型名字叫做U字
我使用的结构是这个结构
也就是说
咋意思呢
也就是说有些模型
是可以共用一个结构的
它是这么一个关系
我们这个用户
使用这个结构
来产生一个模型
把它保存起来
这是一个结构
接着我们去看
用户写好了
然后再来看一下新闻
我们不是还有一个新闻吗
我们把新闻复制一下
这是新闻
新闻也是一样的写法
创建一个新闻的结构
你看这里开头看一下吧
这些应该都写过了
没问题吧
新闻的标题
新闻的内容
新闻的日期
日期的内容我们写上带子
它的默认值
我们写上一个函数
你看
这次闹是不是函数
写过了
这是一个函数
对不对
那么为什么这里可以写函数呢
这个default是什么意思呢
default表示默认值
默认值
可以是一个值
也可以是一个函数
那么现在我给它的是一个值
还是一个函数
你看一下
我现在给它的是一个值
还是一个函数
是它呀
是一个函数
对不对
我刚才说了
它是给它的是一个函数
那如果说我这样子写了
给它的是一个值
还是一个函数
这些是结
也是基础
不要让人认为
这些东西是node结构的东西
这些都是基础
很多时候
同学们有的时候
真的是基础砸我不老
还真不是别的东西的问题
这里是值
对吧
它就是把函数
调用过后的反回值
作为它的默认值
它就不是函数了
它可以是一个值
可以是个函数
如果说它是一个函数的话
它会把函数的
反回值
作为
作为什么呢
默认值
那么问大家一个问题
这个问题
可能对某些同学有点难度
这些东西跟node结构
跟mongodb没有任何关系
就纯粹是考验你的结构基础
有没有掌握牢固
你觉得
这个问题回答不出来
没关系
我也会做解答
你觉得我这样子写
和这样子写
有什么样的区别
你觉得这样子写
给这个小括号
和不给这个小括号
有什么样的区别
对象是执行的
功能上有什么样的区别
是有区别的
什么区别呢
如果说你写的是一个函数
我们刚才说了
到时候
我们加数据的时候
我添加一篇新闻
注意听
这里是个非常非常细的地方
我添加一篇新闻的时候
由于它是一个函数
它是不是会调用函数
取出当时添加的时候那个时间
添加的时候
它会是不是调用这个函数
你调用了是不是当时那个时间
添加新闻的时间
但是如果说你其实这样子写的
那么这个时间是什么时间
是添加新闻的时间吗
不是
是你定义这个模型的时间
定义这个结构的时间
因为定义这个结构
它是个对象
你看
属性名
属性值是不是要算出来
这个时候是不是要算出来
对吧
你来调用函数
它必须要算出来
那么就相当于是你把这个
固定的就是定义模型那个时间
放到这儿了
你看这个意思吧
比方说我是今天定义的模型
那么之后
一连之后
我添加新闻的时候
它仍然使用的是这个
我之前定义的时候那个时间点
作为默认的时间
看这个意思吧
如果说你把它写成函数过后
是不是每一次添加的时候
它是个函数
它必须要调用
所以调用的时候
它每一次添加新闻的时候
写入新闻的时候
没有给它写时间
它就会有个默认值
默认值就是当前时间
这是意思吧
好 下一个
前面表示的是新闻频道
没什么好说的
另一个表示新闻链接
最后我们定义一个模型
通过这个schema
定义一个模型
没了
你看现在是不是写成这样子了
对不对
我们现在对应的数据库里面
两个模型
一个是优质
一个是news
咱们来运行看一下
虽然现在没有什么
效果
没有什么特别效果
我们来运行看一下
有没有报处吧
没有报处的
说明模型定义成功了
然后我们到个robo3t里面去看一下
我看一下能不能看得出来
有的时候
这个地方看不见
点击右键刷新
右键refresh刷新
你看这里是不是多了一个数据库
test
然后展开
可乐一个形式
为什么只有一个
这个东西
不用去管它
因为我这个
两个集合里面都没有加东西
没有往里面加东西
所以说
它有些模型
它没有出来
有些集合没有出来
那么这个东西
到底哪个模型出来
到底哪个模型不出来
我们不用去升级
不用去升级
一般我们往里面加了数据过后
它都看得见
我们目前可以看到
我们这里面是不是有了个news
对吧
news看不见
可能跟它的名字有关系
因为它要用复数
我们这里已经是复数了
可能跟它这个一关系
不过不用管
我们一会儿往里面加了数据过后
它一定看得见
我们一会儿去操作的时候
怎么操作的
操作数据库时
使用模型进行操作
哪个模型
news
和什么呢
用这两个模型进行操作
对不对
所以我们后续
由于我们后续的操作
只需要用它的模型
因此
这个代码
我们要需要把它
稍微的
分开一下
比方说
这里是一个连接
可以单独做一个模块
这里是定义一个用户
单独做一个模块
这里是定义一个新闻
对吧
最终我只需要把这个
news导出
这个news导出就完成了
我们接下来
分模块来说些
我们在这里
可以建立一个文件夹
给它取名为models
我的模型
模型全部定义在这
这里边
给它新创建一个文件
给它取个名字
要做create
connection
表示创建连接
这个地方是创建连接
好
来吧
我们把之前的这个地方
剪接
展开过来
创建连接
需不需要导出
什么东西呢
不需要导出任何东西
因为我们之前说过
连接
只需要够执行一遍
就完成了
你只需要执行一遍
不需要做任何其他事情
连接的东西
就能写成一个模块
然后
现在我们再新建个文件
给它取个名字
叫User
叫JS
好
那么这个地方
我们做什么呢
就定义
用户的模型
好
那么这里
我们把它复制一下
剪接
粘贴
好
刚才过来过来
这里边需要用到一个mongoose
这里边没有
没有的话
我们导入进来
mongoose
那么我问一下
大家这个问题
你看
新的问题又来了
我这里导入了一次mongoose
我这边也导入了一次mongoose
会不会导致
这个第三方库执行两次
这不会
昨天讲的这个
有缓存
对不对
所以它只需要
只会执行一次
不用担心
好
然后再来一个
我们这里的一个nose
今天过后
我们每天写的代码
大家下来
一定要去自己写一遍
一定要自己去写一遍
不要认为很简单
你自己写出来再刷
然后我们这里呢
咱们过来
这里我们得到mongoose
require
mongoose
好
那么现在呢
一屋这儿和六十是不是没有导出
对不对
是不是没有导出
那么我们怎么来导出呢
因为我们
我们希望
把这个模型
提供给外面使用
像这些结构你不用了
你只需要用我的模型
就行了
因为我们后边操作的权
是模型
那么我们这里用这种方式
来导出
比如说用murge.export
对吧
是把定义的模型
这个表达是个返回结构
导出
就完事了
六十也是一样
在这个地方
我们写上一个
murge.export
对吧
那复制
把导出就完事了
我们昨天学了的
好
为了让后边的使用前
更加方便呢
你看我这里
是不是一会儿
别人要用的时候
要导入六十
用这个新闻模型
要导入这个user
用这个用户模型
就有点麻烦
对不对
所以说
我们在开发的时候
通常会进行下汇总
我们在这里
新建个文件
叫index.js
表示个默认文件
你要用我这个模型里面的东西
你只需要导入这个就行了
那我这个文件怎么写呢
这是一些常见的开发方式
我也交给大家
这里面怎么写呢
首先
我这里的模型里面
肯定要创建连接
对不对
所以说
我肯定要去执行一下连接
所以扛一个型
对吧
执行一次
连接
连接就只需要执行一次就完事了
然后接下来
我要导出
导出两个东西
一个是导出一个news
news来自于哪呢
来自于
我这边导入的news
有些朋友看不懂了
那你这样子吧
我这里可以导入这个news
你这里不是导出了的吗
导出一个news的模型
那我这里是不是可以导入
对不对
导入过后
把这个导入的结果再导出
再作为这个模型的导出
不一样吗
对不对
不一样的吗
你这样子写跟这样子写一啥去
表达是吗
那么我这里就是什么
我导出一个news
那么这里呢
news来自于哪呢
来自于这个模型
我再导出一个user
require
来自于这个模型
你看
这是我们常见的
在开发漏的程序的时候
包括不仅是漏的程序
包括一些别的
这种模块化的应用程序
我们都可以用这种方式
就是我这文件夹里边
有很多很多的地方
要使用
也就是要做了很多事情
有很多别的模块
但是我提供给外面的
只有这个index的解释
别人只需要通过这个东西
可以使用的
好 那么别人怎么用呢
比方说我们在这里
要用的时候呢
怎么来用
我们就可以require
models
我们说过
如果说这是个文件夹
他默认会读取什么
读取index的解释
导入的是什么
导入的是index的解释
那么导入的结果是什么呢
就是一个对象
是不是可以对象
对吧
models里边有什么呢
有油字
对吧
对象里面导出一个油字
导出了一个nil
跟昨天选择的导出
a和b是不是一样的
这里写个a 这里写个b
是一样的道理
只要昨天一选择就丢了
明白了意思吧
那么我们可以通过这个models
点nil字
获取到新闻模型
油字 获取到用户模型
这是一种常见的台湾方式
没问题吧
好 咱们继续
好 接下来就是正常了
正常就是咱们的CRUD
我们现在有了连接
有了模型
那么接下来呢
就是对模型进行操作了
操作的方式呢
无外乎就是这么适用
增商改查
在咱们开发领域里边
它叫做CRUD
CRUD
C什么意思
creed
创建
retreat
读取
dead
修改
删除
你看我们对数据的操作
无非就是这么适用
对不对
增商改查
我们一个一个说
首先说新增
我们怎么来新增一个对象
我们写法非常简单
得到它的模型
然后交了一个函数叫cred
那么这里边可以传一个对象
可以传一个对象的数组
就是新增一个和多个的区别
好 咱们来看一下吧
怎么来用
比方说我们要新增一个用户
models
里边个模型叫什么
user
拿到模型
然后我们使用什么
create
创建一个用户
那这里边写啥呢
表冲的一个用户
那一个用户就是个对象
一个用户就是个对象
好 用户对象里边有哪些东西
有什么logging id
有什么abc
logging password
还有什么呢
name
model
还有什么呢
还有ag
model
18岁
还有啥呢
先不管还有啥吧
咱们这样子是不是写完了
好 写完了过后呢
我们需要有两种方式
因为它这个地方是异部的
什么叫异部
你可以这样想想
我要创建一个用户
逻辑上来说的话
那么这里的逻辑好像是没问题了
但是它有意是异部的
所以我这里要单独说明一下
首先为什么它是异部的
因为从技术上来说
我们这里是运行的在内存里边的一个数据
这是内存里边的对象
它最重要到哪儿去呢
最重要到硬盘里边去
是吧 持盘里边去
进入到数据户里边
那么我们可以想象
硬盘的速度要快
还是内存的速度快
这肯定是内存 对不对
肯定是内存的速度
要比持盘的速度要快的很多
所以内存为什么那么贵呢
硬盘就是持盘为什么那么便宜呢
对不对
硬盘就是我们的内存的速度要快很多
因为它持盘它拖慢了这个速度
你可以夸张一点想
就假设我们这个内存的代码
很快就运行结束了
但是它把它写到持盘里边去
可能要一个小时
说了一点夸张
可能几毫秒就完事了
但是我们说夸张一点
大家好理解
就是这句代码它真的要把它执行完成
是不是要一个小时
我们这样子说夸张一点
如果说它不把它做成一步的
会导致一个什么问题呢
它会导致后边代码运行不了了
就整个程序卡住了
后边代码没法运行了
如果说它是同步的
那么会导致后边代码无法运行
无法运行
没什么意思吧
所以说它不能把它做成同步的
那怎么办呢
还会把它做成一步的
就说你给我发一个命令
我要去创建一个用户
用户的信息呢
在这
这是用户的信息
当我创建完成之后
该干嘛呢
那么这是个异部的操作
异部的操作呢
这里有两种写法
它支持两种写法
第一种写法写回调函数
第二个函数写个回调函数
就跟那个你们驻车事件是一样的
当什么什么的时候
我要去做什么什么的事
当它创建完成之后
我要去运行这个回调函数
我们这里说出
创建完成
这个回调函数里边有两个参数
第一个参数是
表示创建的过程中有没有错误
第二个参数是
创建如果说没有错误
创建成功之后
它成功
你不是创建一个用户吗
那么成功那个用户对象是啥
咱们呢
为兆子
我们这里可以这样子写
判断一下
有没有错误
如果说有错误的话
我们输出错误
要是
如果说没有错误的话
我们就输出
对象
这就是创建一个用户
咱们来看一下吧
创建一个用户
把用户用相传给你
然后如果说你创建成功了
如果说有错误就输出错误
如果说没有错误
创建成功
我就把成功的对象输出
咱们来运行看一下
在停止
漏的
来吧
好
这里就暴涂了
暴涂了说说明啥
所以有错误
有错误
看一下什么错误
那么他这里告诉你
Vanidation
你要学会看错误
Vanidation error
要什么意思
验证错误
怎么要验证错误
刚才我定义模型的时候
不是用乱七八道的大对规则吗
对不对
所以有规则
那么这里是不是规则验证实办
他告诉你什么
Row is required
之前有个用户角色
用户角色
他必须是这三个东东的一个
但是我没有写用户角色
所以他验证实办了
因为他这里有个required to
必须要填写
所以我们这里也更改一下
改成什么呢
再加一个属性
Row
比方说普通用户
保存
接下来再停止
Row的Index
好
那么这个时候成功了
成功之后你可看到
那么是不是拿到这个用户对象了
对吧
Login ID
Login Password
Name
Age
Row
对不对
还有多少两个属性
我们一会再说
是不是拿到个用户对象了
表示新创建用户成功了
这是自动写法
还有另外一种写法
这是我们今天晚上必须要学会的
这种写法比较好理解
但是写起来的比较恶心
还有另外一种写法
另外一种写法
需要用到ES7的东西
有一点黄老师
怎么来ES7了
不要怕
我这里没有办法给你去详细的解释
它到底是怎么回事
但是我可以让你汇用
可以让你汇起
就是啥意思呢
Mangus还支持新版本
就是ES7的语法
写法一样
Prince
还是创建一个用户
复制一下
创建一个用户
那么这个是不是要等一会
对吧
它要等一会才能执行完成
所以说它遇到这种要等一会的地方
ES7里边
它允许你使用一个关键字
叫做await
去等它
你不是要等吗
我就等你
通过这个关键字
我就可以等它完成
那你要去拯救这个关键字
到底是怎么回事
那还得要去看一些ES
首先得要学习ES6的Promise
Promise搞清楚
搞清楚Promise过后
你才知道这个await是到底什么意思
它要等一会
等一会才能完成
那么我就可以在前面加上
一个关键字await
有了关键字过后
那么这个函数
当它等了完成之后
它会返回一个结果
会返回一个结果
我们可以用个电量来接收一下
result
如果说它完成了过后
它不是要等吗
我就等它
等它的完成
完成了之后
它会把完成的时候
这个结果
这个result
看这
回掉函数
一个result
复制过来
它就不用写回掉函数了
它就写放了
跟以前的同步代
差不多了
没了意思吧
但是
而wait的关键字
是必须要出现站
await关键字
必须要出现站
标记为
而sync的函数中
就说你这样子运行
是不是行
你这样运行
它要包错的
我们这里运行一下
no in this
对了
它是不是冒脱了
语法都不正确了
syntax error
所以语法错误
语法都不正确了
因为这个而wait关键字
是不能直接使用的
它必须要放到一个
而sync函数中
那么我们这里怎么写呢
就要这样子写
要把它包到一个函数中
只要我们这里写个test
一个测试函数
只要你在函数前边
加上一个而sync
那么就可以了
那么在这个函数里边
就可以使用这个而wait了
创建一个用户
然后呢
把用户传进去等
等它完成
完成之后
它会给我
把这个用户结果给我result
我们这里输出
result
对了
我们这里去调用一下这个test
不就是有运行这个函数吗
调用这个函数test
那么就可以正常执行了
好
咱们来看一下
我们可以看一下
刚才我们在Robot里边
你看
双击打开
这里说有一个
有一个文档了
刚才我们加了一个
我这里不知道怎么方档
加了一个了
你看这个数据abce123123
model18
普通模糊
对不对
加进去了
一个文档就是一个对象
这就是一篇文档
好
然后我们继续
我们再重新运行
是load index
回头
这里出问题了
它这里验证没有通过
为什么验证没有通过呢
因为这个login id重复了
我们之前讲过
这个地方login id
我们是不是说了一个Ulic
属性值必须为一
那么之前文档里面
一个login id
有了这个login id
是不是不能再写了
我们这里换一个
换一个乘哥
保存
停止
load index
看一下
就可以了
所以又加进去了
效果是一样的
那么像这种情况下
刚才看到了
我们回调函数里边
不是有错误吗
对吧
如果说你验证失败的话
是有错误的
那么这个时候
如果说他有验证失败
他错误在哪呢
错误的话
这种协法的话
如果说你要迫使他的错误
也要这样子写
也要用tracket
要用tracket
tracket大家知道吧
就是捕获错误
对吧
如果他运行过程中
除了错误
你要用这种方式来写
是否脱离到毁掉的模式
他就不用写毁掉函数了
他就像一个
同步代码的样子去输写
你可以对比一下
这是这两个协法
协法上的差异
一是这种协法
我更加推荐了
大家使用这种协法
尽管原动员
现在目前呢
还不是很清楚
这个东西到底是什么玩意
但是你只要知道
怎么写就行了
你创业用不少等吧
我就等着你呗
等完了过
他就给我一个东西
如果说验证失败
他就会包一个错
得到的错误就完事了
好
停止
我们再看
再load index
那么现在
就运行了这个代码
对吧
现在运行了这个代码
有错误发生了
或者说这个代码
我就不输出这个 error吧
是验证错误
验证
除错
停止
load index
验证除错
对吧
那么这是这一块
如何去添加一个用户
没问题吧
好 接下来
这里我们要在这个地方讲一下
刚才我们添加了用户之后
你会看到新增的这个稳当
重新打开
你看 是不是两面稳当了
新增的稳当里边
你会发现他多了两个属性
一个是这个属性
下滑键
id 这个很重要
大家需要理解的
他是自动生成的
他用于表达这个稳当的组件
我们刚才不是说了
每篇文档都有个组件吗
这是一篇文档
每篇文档
他都有个组件
就是一个稳一编号
因为他这些信息都有可能重复
但是呢
稳一编号是绝对不会重复的
你看
他会自动生成两个稳一编号
这两个稳一编号
他本看上去有点像字无创
但是呢
他实际上是个微相
但是我们可以把他当成个字无创
他的对象的类型叫做Object ID
但是我们可以把他当成一个字无创
我们可以看一下吧
点击右键
add some elements
你可以看一下这个字无创
可以看一下
这是他的id
就是他的维一编号
他会保存到一个自动的属性
叫做下滑键 id 里面
他会保存到这
那么这个东西到底是什么玩意
他怎么来保持全税维一的呢
他是根据当前的时间戳
然后呢
根据你电脑的麦克地址
根据你当前的进程编号
然后根据一个自征量
根据一套算法
然后保证这个字无创绝对是全球找不到第二个
他每一次生成的东西绝不可能重复
他就是处于这么一个目的
以及通为一种算法
得到这么一个字无创
第二个意思
这就是他生成的维一ID
我们一般不用去动他
让他自动生成就完事了
好 这个属性
另外一个属性的就是
两个下滑线V
这个玩意是什么呢
这个玩意是Mangoes搞出来的
它就是我们Mangoes搞出来的
那么这个玩意
它是在内部记录版本编号
比方说你这个文档里边
你这个文档里边
一开始没有这个文档
然后新增了
它就是0
后面对它有了一些操作过后
它就增加1234
这个编版本编号
它内部控制的
你不用去管它
好 这是这一块
没问题吧
这是我们的新增用户
新增
当然新增新文也是一样
那么基于这一点
我们可以
我这里有一些测试的
有一些测试的文件
我这里有两个文件
你可以把这两个文件
托到你的工程里边去
资源管理器打开
可以张开过来
我这里有两个文件
这两个文件是阶层格式的
一个是60
这里有很多数据
我们的所谓的新文都在这
还有一个文件是UZS
我们的用户
全在这
有很多
那么我们现在要做的事情就是
把这两个文件里面的所有数据
夹到我们的数据库里面去
好 来 我们来写一下
我们就把一个代码上
写两个函数
第一个函数
添加用户
写一个函数
用户哪来呢
来自于这个文件
叫做UZS.JS
UZS.JS
这个文件
这个文件里面
其实就是一个用户宿主
你看一下
不就是一个用户宿主
对不对
这种阶层格式的文件
非常简单
超过起来非常简单
它本身就是一个宿主
所以说我这里只需要
导入UZS.JS
REQUIRE.JS
UZS.JS
注意要写后续名
因为它是阶层格式的
不是JS
写后续名
然后让我们输出一下
它就是一个宿主
导入进来就是一个宿主
你看一下吧
保存
No.JS
你看不就是个宿主
对吧
还有36个项
它就隐藏了
数据很多
显示不出来了
停止
就这么一个意思
知道吧
我们只需要把这个宿主
加到数据库里面去就行了
那怎么加呢
非常简单
我们就通过models
UZS.JS
然后这里
REQUIRE.JS
把什么传进去
把这个宿主传进去
传进去晚上
我们这里可以等待一下它
等待一下
它会返回一个什么呢
返回一个宿主
完了过后
它会返回一个宿主
你给它反那个宿主
它就会返回一个宿主
就是加了哪些用户
那么我这里懒得去得到的它了
我直接输出
添加用户
测试数据成功
保存
这边
我们调一个函数
那么这个时候肯定要报错的
因为它的威者
它是不是必须要写到
而SYNC函数里面
保存
添加用户测试数据成功
我们来看一下
我们的数据库里面
打开
这有很多数据了
各种各样的用户
有很多数据了
那么这些数据搞定了
那么同样的道理
我们用同样的方式
可以添加一些新闻
比方说
我们再写个函数
帮个行
add news
添加一些新闻
那么我们用同样的方式
await
models
news
create
然后这里新闻
新闻的宿主在哪呢
在这
news
require
news.json
加进去
我们这里输出
输出
添加新闻测试数据成功
这东西一会儿给大家都发下来
add news
来吧
这里停止
然后运行
loading
添加新闻
新闻添加成功了
咱们看一下
右键刷新refresh
你看这个结合了
news
对不对
打开
这里面有新闻
没问题吧
那么现在
我们数据这些东西
都有了
数据这些都有了
这些新闻都是真实的数据
好了
我们现在数据有了
添加搞定了
我把它带满了
复制粘贴
到另外一个文件里边
这是
右键
test
create
添加
搞定了
然后那个时候把清空
这个停止
加上来看第二步
跑了同学发信一下
第二个就是重点来了
就查询
因为我们添加
其实添加更新
删除都很简单
主要是查询
查询这里东西比较多
查询我这里讲
三种查询方式
前两种
看看第一个
第一个查询非常简单
就是你根据id
来查询一个单个文档
如果找不到的话
他就反回闹
非常简单
我们来看一把
查询单个文档
我们写个函数
test
方形
查询
models
user
fan
id
给他一个id
id来自于哪
我就随便找一个id
我们这个
就找一个一篇新闻
找一篇新闻
点击右键
edit
把这个id复制一下
粘过来
找一篇新闻
是不是要等
对不对
反而是跟数据库的操作
全部要等
你想都不用想
等他
完了过后
还会给你一个结果
接受一下
输出
非常简单
就是查询单个
来了
load index
大
这边没找到
原因是用户
应该是nil
停止
load index
是不是查出来了
这篇新闻
标题
内容
时间
频道
然后的
看一下是超链接
这超链接都是真的
那么后边
我们可以做一些网页
把这些数据显示到网页上
这是咱们明天
或者是后天的事情
这篇新闻
就通过一个id
来查询单个对象
特别简单
好 再来
把注射掉
查询单个
下边这个
fand
他不是翻得板id
id就是查询单个
根据id
id是唯一的
组件是唯一的
他只能查到一个
他不可能查到多个的
但是fand
他是不是可以查到多个
他有可能根据条件
他是怎么写的呢
他是可以给三个参数
你们要学会看文道
凡是参数是直接
这种光突突的在写的地方
表示这个参数是必须要填的
凡是参数前后加了一个中扩号的
表示这个参数是可选的
你可以不写
fand的函数
可以有三个参数
也可以有一个参数
也可以有两个参数
有三个参数
projection
以及options
一个来
一个filter
那么这个东西是什么呢
这东西表示的是过滤条件
就是你要查数据
你要查什么样的数据呢
总有些条件吧
那么有条件是啥
就这个filter参数
他实际上是一个什么呢
他实际上是一个对象
他里边有非常丰富的API
我们来看一下
相当于列举的一些
常见的filter协法
列举不完
这个东西也没有必要列举完
这太多了
就跟你们学习
哪个人那么傻
所有的API
I再都去学习
这太傻了
学习几个就够了
后来我后面
我们直接查浑荡就完成了
下面是一些filter协法
一个个来
比方说你看我这里
可以这样子写
channel 彩丁焦点
啥意思呢
就表示我查的是啥
查的是
频道
新闻里边不是有个频道吗
channel
对吧
是不是个频道属性
好了查的是啥呢
查的是频道等于
彩丁焦点的
就这么简单
来扶持一下
看一下吧
那么这里
我们用范的
这边怎么写呢
写上一个查询对象
这里写的上一个
channel
查的是什么
查的是所有的
彩丁焦点的数据
来看一下吧
load index
你看
是不是得到一个数组
看一下结尾是不是个数组
对吧
数组里边
一篇新闻一个对象
看到没
里面
类型
频道是彩丁焦点
看没
上面一个新闻
频道彩丁焦点
对吧
签了彩丁焦点
没问题吧
彩丁焦点对吧
这就是查询所有的
彩丁焦点的数据
好
接下来继续
如果说我是用这种写法
这叫模糊查询
啥意思呢
就是我既要查
这是并且关系
有两个条件了
我的频道呢
要等于彩丁焦点
并且
我的标题里边
要包含中国
你看这个是啥
来回答我
这个东西是啥
是否证则表达是
对不对
是不是证则表达是
表示的是
我只要满足这个证则表达是就行了
那么这个证则表达
不就是一个模糊查询吗
只要里面包含一个中国
这两个字
这就可以了
那么这是这个条件
我来看一下
这样子写
条件写成这样子
保存
来
所以查出来只有一个
还是一个数组
因为他也不知道
到底有多少个
有可能数组一个都没有
总之现在查出来了
前组是彩丁焦点
并且他里边
包含中国两个字
抬头里边包含中国两个字
所以查出来了
这是这种查法
再来看
下面是一个货者查询
一个all这个条件
就是说我查的是
上面是并且
就是把并且换成货者
那该怎么写呢
就是你看他怎么写法
all一个多了一个特殊的
多了符号
一个all这是个特殊的属性
他会把它解释成为一个all
一个货者关系
他是一个数组
这里边每一个对象就是个条件
这些条件之间是货者关系
就不是并且关系的
默认是并且关系
那么现在就是
这里边的所有东西
所有条件全是货者关系
他或者他
懂这个意思吗
不就是反过来吗
就是前组是彩丁焦点
或者里面包含中午
复制一下
那么我们把这个条件
无非就是写条件
你不用去使经营贝
学开发最机会就是使经营贝了
不要去使经营贝
你想这些东西
我可能今天晚上讲了
我一会就忘了
没关系
你们拿到这个文档
你看我为什么给你们写这个东西
就是你们忘了过后
你马上在这里来查询
不丢人
真的不丢人的
你们你以为你们以后写代吗
是什么都不看
在那里啪啪啪
不行的写代吗
那叫打字不叫写代吗
写代吗
绝大部分时间
要么在思考
要么在查文的
真正动手的时候
其实很少的
又不是练打字
说查文倒是非常正常的
那么这里就表示这个关系了
他们之间是货者关系
你知道逻辑
含义搞清楚就行了
你看
那么这里就查出来了
就是要么里边
要么他是彩丁焦点
要么就是标题里面包含中午
中国有这么个意思
这种查询方式
好 继续
下面我优举了一些特殊的例子
比方说文查询
这个pubdate发布的日期
既替意义什么意思
既表示什么意思
既表示great
greater than
比什么大
or equal
或等于
就是大于等于的意思
pubdate就这个值
它要大于等于什么呢
大于等于就是个时间戳
时间戳减去3600
是不是
一小时的秒数
对不对
成一二十四是不是二十四个小时
成一千
对不对
一天的好妙数
对吧
就是当前时间
减去一天的好妙数
是不是昨天这个时候
对吧
就是我们这个发布日期
要大于等于
昨天这个时候
就昨天之后发布的
就这个意思
昨天之后发布的
那么我们可以通过这个底角
但是这个地方可以随意写
只要你写个正确的日期
时间戳就行了
那么这里表示
发布日期要大于等于这个时候
对不对
你可以看一下吧
复制
来
都赢这个事
那就赢多了
对吧
就赢多了
好
那么这是各种条件的写法
那么这里的
其实还有一些
大家注释的
GT表示大于
GTE表示大于等于
LT表示小于
LTE表示小等于
NE表示不等于
那是一括
IN表示在某一个数组当中
如果说这里写的是IN的话
那么后边写个数组
就表示这个值
必须要在某一个提供的值当中
LOT IN表示某一个值不在
某一个数组中
总之就是这么一些条件
根据需要去拼凑的一些条件
那么就可以获得非常丰富的
过滤条件
这是第1个参数
FAN的第1个参数
FILTER
好
第2个参数
很好写
PROJECTION
表示投印
听上去这个名字
很高端
其实它一点都不高端
非常简单
啥意思呢
它是个制服串
可以选可以写可以不写
不写的话就查全部
啥意思呢
比方说你这样子写
它只查两个
两个字段
TITLE和PUB DATE
你看一下吧
前边说了半天
这是条件吗
这是第1个参数条件
第2个参数
我们写上一个制服串
比方说TITLE
PUB DATE
你看一下
这样子写的过后
会怎么样呢
LOT INDEX
你看每个对象
是不是只有一个TITLE
一个PUB DATE
TITLE它会自动给你带进来
TITLE你不用写
它会给你带进来
一般我们都要查TITLE
对了
是不是只有这两个属性
它查有没有查
有没有按照条件查
有
但是查出来的结果中
它把一些属性给你去掉了
它只保留这些属性
没啥意思吧
另外呢
如果说你这个
还有这种写法
一个简号
一个属性名
啥意思呢
就是除了就排除法
除了这个属性之外
都要
除了这个CONTENT
就这么个意思
比方说
我可以这样写
除了这个CONTENT
你看
LOT INDEX
这些东西不要去背
不要去背
你要理解它的逻辑意思
是不是
没有一个CONTENT属性
对吧
其他属性都有
那么这是查询
还有
继续
第三个查询
OPTIONS
这是一个可选对象
就是可以写可不写
它是一个对象
那么它提供一些
额外的配置
对于我们来说
额外的配置就两
就三个东西可以关心
一个叫SKIP
一个叫LIMIT
SKIP是什么意思
就是已经查出来的结果了
你在这个结果的基础上
进一步进行筛选
挑过几个
取几个
知道意思吗
挑过几个
取几个
啥意思呢
比方说
我们这里
写第三个查数
我们来看一下
之前的查询结果
是这么一些
一打对
那么现在
它说
SKIP
挑过前面一个
LIMIT取一个
取两个吧
取两个
或者挑过凌个
我们看得清楚一点
挑过凌个
取两个
我们来看一下
LOAD INDEX
你看
是不是得到这两个
我们来记一下
这里是荷兰规范
这里是什么成虹
荷兰规范成虹
那么接下来
我们来挑过一个
取两个
来看
LOAD INDEX
是不是把那个
第一个挑过了
对吧
把第一个挑过了
在之前的结果基础上
把这个挑过了
对吧
挑过了过后呢
这就变成第一个了
对吧
取两个
在之前的查询结果基础上
这里不是一个结果吗
在结果基础上
去挑过一个
然后接着取几个
啥意思
这么得
在说啥
FS内置模块
取结实里面可以吗
可以
但是没必要
这个request直接读出来了
API多
只是量体是不多
这是对于什么复杂的
告诉我有什么复杂的
这逻辑没一点都不复杂
它就是API多
API多没关系
你不要去背这些API
我也背不住
我真的背不住
片里是小狗
这些东西你忘了过后
你直接去查
就完了
这边写得这么清楚的文档了
非常非常清楚的文档了
一查就完事了
平时我们用的就这么一些
不要去背
学大码去开发签
千万不要去背
珍惜自己的生命
珍惜自己的身体
这是这一块
最后我们再看一下
还有一个sort
这个耳外的配置里面
还有一个sort就是排序
排序
比方说
我们现在要获得的是
最新发布的新闻
就一条
我们怎么来获取
你看着
我们要获得最新发布的新闻
获得最新发布的新闻
一条
我们只需要一条
那怎么来写的代码呢
我们可以这样写
条件不要了
没有什么筛选了
对吧
不要条件了
一个空对象
属性的
我们就放这吧
属性放这
好 第三个
就是查讯的投影
我们去掉这个康天子了
那么这里
我们就可以排序sort
怎么排序
你要按什么排序
按新闻的发布日期
生序还是将序
我要得到最新发布的新闻
你是要把最新发布的
放前边对吧
那么应该是生序还是将序
生序还是将序的
你要取第一条新闻
是吧
将序对吧
如果说你啥都不写
就是生序排序
如果说你加一个简号
就是将序
有什么复杂的吗
一点都不复杂
就完事了
就是按将序排序了
然后我们不
现在这样子看一下吧
就新闻权是按将序排序的
我们为了
看得更加清楚
只需要打印出他的title
和pubdate
看一下日期
看到他们全是将序排序的
自己看吧
这新闻全是将序的
22分
21看是不是将序排序的
肯定是将序排序的
对吧
最近的
我们的时间
这是国际标准时间
加上北京时间
加8才是北京时间的
北京时间
相当于是北京时间的
商务时间
22分
那么这里
就是
我们现在要做的事情就是
在这里取第一条
对不对
Limit写一
取第一条
这就是完成的功能了
这是最新的一篇新闻
对吧
就是数组里面第一个
没问题吧
这就是这个查询方式
加上一个排序
Sort
好
那么这里
是不是讲了两个了
查询
一个是按到ID
按到组件的查询
一个是按照各种条件
一些配置
然后读到一些东西
忘了去查就行了
不要去背
好
第三个
第三个查询的是查数量
就是我要查询
比方说满足条件的有多少个
就是查数量
比方说我们再来
复制一下
写下来
来 查数量
查数量非常简单了
比方说我要看
一共有多少条新闻
当非常简单
就一个Cort
没了
这就是一共有多少条新闻
来看吧
no index
120个新闻
对吧
对
他说Cort is
disprocated
表示这个函数已经过时了
马上要去用了
他说将来
可能把这个函数移除了
又不能用了
他让你去
用另外一个函数
叫Cort Document
那行吧
他说了算
你做了一篇
你说了算
他说你用这个函数
那就用吧
他说怎么样就怎么样
这实贵
120个
对吧
就查出来了
120篇新闻
那如果说我要查满足条件的新闻
怎么办呢
那这里跟条件
你看这里怎么写的
这里应该是Cort Document
对吧
对了
Cort Document
那么这里跟条件
写法跟那个查询的条件
刚才查询条件的写法
完全一样
比方说我要查
我要查那个Channel
就是叫什么来的
那个频道
叫那个财经焦点
财经焦点的新闻
好来吧
停止
你看可以体会到
我们后段一面
就在搞点什么
就在搞天天跟数据打交道
没有什么界面
这些数据
是完成界面的基础
所以25条
财经焦点有25条新闻
可以跟条件的
就这么简单
这查数量
能理解吗
可以
但是我们没有设计
我们这个例子里面没有设计
MangoDB这个东西
它是不太建议去做连接的
为啥呢
它认为
如果说你有两个模型之间
有关联的话
你应该把它放到一个模型里边
你不应该把它分成两个模型
MangoDB它的思路
跟那个关系型数据困了
就不太一样
它本身就不是
特别擅长去做关系的
它可以做
但是它绝对不是它的长相
如果说你的数据库里边
经常会出现那种
模型与模型之间的关联
它建议你使用关系型数据库
不要用它了
它是存什么的
它是存那种数据量
特别特别巨大
比方说像日字
比方说像一些访问记录
登录记录
像一些错误日字
像一些用户
单表的用户信息
量非常非常大
而且跟其他东西
没有特别强力的关联
那么像这些东西
就特别适合用那个
MangoDB
好 这是这一块
下面更新
而不得什么
而不得什么名字
看名字就知道
一个是更新单个文档
一个是更新多个文档
看名字就知道了
它参数也非常简单
第一个条件
把满足什么样的条件的更新
更新成什么样子
一个条件一个值
我们来看一下
把这个复制一下
这个地方
给大家写一个Test
这是fan
查询
还是用CRUD东西
那么这里就是index
再来
那么现在我们更新
比方说我们更新一个文档
那么我们演示一个
一个更新就完成了
更新啥呢
就更新这个玩意了
就更新它吧
第一个
点击右键Edits
就更新这个玩意
我们要把ID
等于这个玩意了
更新成为什么呢
更新成为
把它的频道更新成为
另外一个
那么我们更新
models
news
update
然后更新一个
更新一个
那么这里
我们写上
第一个参数条件
满足什么条件呢
满足ID等于
等于啥玩意
等于这个玩意
我们一般来说
都用IT去判断
比方说一个条件
ID等于这个
这个玩意了
更新成为什么呢
更新成为
新的一个字
但是我不要给它
所谓的字
我只需要给它一个就行了
签了
我只需要更新这个就完成了
把这个签弄了
更新成为什么呢
更新成为那个财经什么玩意
那个财经啥
财经焦点
啥意思
就是这个意思
把
ID
等于
这个玩意
的
文档
进行更新
更新成为什么呢
怎么来更新呢
用这个玩意
去覆盖旧文档
覆盖
旧文档
就这么个意思
这就是更新
我们来试一下吧
等待一下
然后那么就输出
给看下它的结果
更新完了过
它会告诉你一个结果
保存
我们来
你看
是不是它告诉你
ok1表示没问题
没问题
Modified表示的是
更新的调数
那么这个就是影响的行数
一共就一个
一个就一个
我们来看一下吧
重新打开一次
我再重新打开
你看是不是把它变成了
采集交变了
对吧
就这么一个意思
这是更新
特别简单
那么如果说了更新多个数据的话
你就在这里
继续写就完事了
更新一个
更新多个的话就写Many
Many的话
但是也要条件能够匹配多个
update的文档表示说
就是你条件你匹配到了多个
我也只更新一个
如果你是update's many的话
你匹配到了多个
匹配到多少
我就更新多少
就是这么个意思
这是更新
非常简单
最后来来一个删除
没什么好说的了
给个条件
满足条件的删除一个
满足条件的删除多个
我难得取例子了
就更新
那么现在我们就学完了
这个mango DB里边
我们今天晚上要掌握的东西
跟我们后边有相关的东西
我们都学完了
这是update
删除你们可以自己去写一写
晚上
那么接下来
我们要做的事情
作业
练习
有些练习
你们要自己去说
有些练习我要讲一讲
让你编写两个模块
实现对应的函数
一定要去实现
我们后边要用的
咱们后边是要用的
明天的课程里边要用
比方说第一个模块
user service
你怎么来写
你可以在这里面建一个文件夹
给它取个名字叫service
表示我有些服务
或者用复数形式也行
比方说我们这里用service
复数
这里新建两个文件
一个是user service
叫js
一个是什么呢
一个是news service
叫js
对吧
那么按照常例来说
我
这里是不是要
应该建一个index叫js
对吧
把导出
我们刚才写过了类似的写法
然后呢
什么news service
we require
news service
对吧
然后下面
exports
user service
就是跟用户相关的操作
跟新闻相关的操作
把它分成模块来写
user service
写好了
那么这两个模块里面
去写它的东西
该导出什么就导出什么
比方说这个news service
user service里面
我这里都跟它写好了
你去实现就完事了
你把它复制一下
注册不用说了吧
注册怎么写
是不是往这里面
把这个对象加到
数据库里面去完事了
我写一个吧
哪个简单的
mongus
就是models
require
返回上一级目录
找到什么了
找到models
就完事了
就从这个模块里面
导入什么了
导入这个玩意
对不对 我之前写过了
当然你可以导入过后
得到它的优势
直接拿到优势
这样子更加方便
就看你怎么写
都一样
灵活的运用就完事了
那么这里我们要
注册无非就是新增
优势
create
什么了
优势
obg
然后是不是要等待它
我也只要等待它
等待完了过
会返回一个结果
把这个结果拿到
把这个结果返回
对不对 就完事了
要不要测试一下
那我们来测试一下吧
你看我这个地方
是不是导出了
导出了过后
这个地方是不是
优势导出了
那我们怎么来测试
来测试
来吧
我们这里就可以使用
require
导入什么了
导入services里面的东西
services
那么这个services里面
是不是有个
优势services
这边导入的
就是一层层导出
一层层导入就完事了
这是优势services里面
是不是有一个require
对吧
注册
那这里面是不是可以写上
注册用户
那么注册用户
我们就随便写一个吧
随便写一个
我们在这里随便复制一个
在我们之前的测试数据里面
随便复制一个
再测试一下
就是每一些个函数
你要去测试一下
可能不正确
因为这里面随便写个账号
好
那么这个玩意
因为它也是一个
你看
它是这个逻辑
我这边用户
它是不是要等待
就是这个函数
是不是要等待别人
是不是造成了
这个函数也需要等待
对不对
明白我的意思吗
它要等待
就是我这个函数
在执行的过程中
要去等待它
是不是造成了
这个函数也需要等待
对不对
这个函数
是不是也要等待
你可以这样的想
所有的标记
这个函数
它都需要等待
所以说这边也是一样
我也需要等待
只是简单的把它封装一下
其他也没有什么区别
Test
简单的封装一下
可以测试一下
Result
输出
没有什么区别
就是简单的封装一下
loaded index
加进去了
对不对
出去加进去了
这是注册
对吧注册一个用户
当然如果说
这些东西数据有误
比方说我们在重新运行时
是不是就要报错了
报错是正常的
该报错的
因为它的毕竟这个不正确
对不对
这东西不正确
好
那么这里也是写完了
接下来再看
这边
我们到Ulta Service里面
Galaxy有点不写了
根据ID来获取一个用户
不写了
你们自己去写
我明天
给大家把一个代码
给它发下来
那么这个Maukey
登录
登录的时候
是不是要给过一个账号
一个密码
给过一个账号
然后这里说得很清楚了
登录成功反回用户对象
登录失败反回闹
怎么写呢
你这样子写呗
你看我们之前
许多学过的一个
通过这个模型
用Fan的
第一个什么呢
第一个条件
条件是啥
locking ID
是不是要等于
这个给我的locking ID
locking password
是不是要等于
这个给我的
locking password
就完了嘛
这个东西要等于它
这个玩意
是不是要等于它
就完了嘛
不用什么排序
什么都不用
就是查就行了
看能不能查到东西
result
如果说result的nance
反回的是一个数组
对不对
nance等于0
是啥
啥意思
是不是找不到啊
找不到账号
等于这个账号
密码等于这个密码
找不到的话
反回怎么反回
我写的很清楚了
如果说能找到的话
是不是就反回
这个对象
反回这个数组的第1项
登录
看能不能求个1
非常简单
对吧
那么该是由在你们自己写
很简单的
然后下面就是一个
就是我都给你写完了
new service
这个呢
稍微要反应说一点
其实也没什么好反应说的
复制一下吧
new service
什么意思呢
还要分页
就分页
给我一个页嘛
给我一个页容量
什么叫页容量
就是每页显示多少条
给我一个查询关键字
我要给他一个结果
就是说
按照你这个关键字的条件
我给你查出来的
总得一共有多少条数据
但是由于你分了页了
所以我不可能把
所有的数据全部给你的
我给你的一部分
这是一个新闻数组
对吧
这是个分页查询
分页查询是
每一个做开发的同学
不管你是做学前端
还是学后端
最最最基本的
你要掌握的
那么在芒果地位里面
怎么来做分页查询呢
你看啊
我们来这样子的输利
首先我们看条件
条件是什么
条件不就是
标题
等于这个
包含那个关键字
内容
频道
包含那个关键字
对吧
那我们刚才
回忆一下我们之前的
写了个六是条件
打写的
这样的
条件打写的
是不是应该写个
对吧
是或者吗
或者关系
包含该关键字均可
就是说什么呢
第一个条件
就是说我们的
标题
title
包含什么关键字
对吧
包含关键字怎么写的
是不是
正的表达是
听我的是不是放中间
是不是放在这
但是你能不能
直接这样子写
这些是不是把写成
静态字不错了
来
解释基础的知识又来了
所以说
你们学到后边
其实真的考验
你们真正
给你们造成考验
基础
永远都是基础
其实你们后边学习到
很多API的东西
都是小事
一看文章都知道了
关键就在有基础
你们找不到
那我这里
提问的应该是动态的
怎么办呢
那这个东西多的
就更加扯淡了
你这个
能这样子写吗
这个是什么
正的表达是
多的表示
正的表达是结束
能这样子写吗
肯定是不能这样子写的
那怎么办呢
根据根据没关系
应该怎么办呢
应该用new expression
对吧
所以应该用这种方式
这里是不是可以允许你
用一个制服圈
来作为正的表达式的内容
对不对
所以允许你用一个制服圈
来作为正的表达式的内容
所以应该这样子写
对吧
应该这样子写
那么我们把这个放在这
你永远不要忘记了
正的表达式
它只是一个对象而已
两个鞋杠
只是创建正的表达
是自面量的一种方式
如果它不是自面量
那应该用构造函数来创建
这是一个条件
另一个条件是什么呢
内容
内容是不是也是
应该保满足正的表达式的
对吧
这条件满足一个就行了
然后呢
还有什么呢
还有频道
channel
满足正的表达式就行了
这三个条件
或者关系
都可以
是不是都可以
这就是它的条件
那你是不是还可以
把这个条件
写成一个变量
抗力性
不要把程序写死了
程序是极其灵活的
你被越往后边学
就会发现程序灵活的不得了
这样子写可以
另外一种写法也可以
不要去把它写死了
这样子写是不是可以
无非就是个对象
因为它条件就是个对象
所以说我完全可以
把写到对象里面
对吧
这条件
投印那些
不写了
投印就设置为辣
因为我们说过
第二个材料就是投印
就是你要选中哪些字段
我全部选中
不用管了
全部选中
那么第三个就是分页了
分页的
我们是不是
按照日期的将去排序
这个很简单
top date
按照日期的将去排序
然后呢
接下来就是分件了
第几页没想到的条件
其实这个很简单
你稍微转换一下施度
如果说
假如啊
你这样想吧
第一页
没想到是10条
那里的数据是多少呢
是不是挑过0个
取多少个
取10个
对吧
挑过0个取10个
第二页没想到是10条
skip
挑过多少个呢
挑过10个
取多少个取10个
第三页
没想到是10条
挑过多少个
挑过20个
取多少个取10个
有什么样的规律呢
第一
配几页
每页显示Limit条
那么挑过多少
挑过多少呢
挑过多少啊
这个应该能看出来吧
这个
能看出来吧
应该
好好看一样
我水都喝干了
配几简易乘以Limit条
对吧
你不能把它写死的
目前倒是10
但是背景是10的
我不能把它写死的
配几简易乘以什么
Limit条
那么取多少条呢
取就是取Limit条
不对
扶子粘贴过来
这就是分页带
对吧
你给我第几页
我就简易乘以Limit条
挑过这么多
然后呢
取多少就取这么多
对吧 这条件
那么这样子
你查出来
位置
是不是就是一个数组
这个数组
是不是我们的data
是不是
就是我们这个玩意儿
对吧
我这个玩意儿
是不是就是我们
要查的这个数组
新闻数组是不是出来了
但是还有一个新闻
什么总数量
是不是还要查数量
对吧
数量怎么查
靠
对吧
我呢
不能用这个靠子
靠子Documents
虽然用这个
有没有条件
当然有条件
因为这个有keyword
当然肯定有条件
那么条件是哪呢
条件是哪呢
条件不就是这个费用字吗
知道吧
知道我刚才为啥
把提出去了吧
提出可以重复用
你不用才重新写的
无非就是同一个条件
同一个条件
没问题吧
那么这个数量
对吧
好
那么
头头
二位
也等待
好
完了
完了过后
我们返回
返回什么了
我们返回一个对象
对象里面一个头发属性
等于什么
等于头头
还有data属性
等于data属性
就完了
好
咱们来测试一下
我们这里
比方说
我们这一test
我们这里
使用这个
news service
get news
每页显示两
三条
关键字
关键字查个啥
有啥新闻
查个
新官
输出
result
运行
看啥
所以总数有36个
对吧
一共有
查出来一共有36条数据
但他给我了几条了
给我了三条
一条
第二条
第三条
没了
要分上一页的
一共有36条数据
每页显示三条
给我第一页
所以给我三条数据
如果说我这里写个2
他就给我
每页显示三条
给我第二页
查询条件还是新官
不一样吗
这就查出来了
我们后端做的是什么
就是数据处理
前端
我们做的是什么
把这些数据
渲染到页面上
每人做一件事
好
今天晚上
我们就把数据处理
好了
没了
今天晚上的东西没了
东西是有点多
实际上
今天晚上的东西
真的不复杂
你告诉我哪一块复杂了
哪一块复杂了
没有这种地方复杂的
就是东西读
没事
比方说你要
你首先你要知道干嘛
你写代码的时候
你要知道干嘛
我要做什么
我要做查询
OK
我就看一下查询该怎么做
查询该怎么做呢
找到模型
模型在哪呢
你至于去找
你的模型写到哪呢
然后用什么方法呢
用办的方法
那么这个费用手写上
看一下费用手写怎么写
那么你想想
你跟应该怎么写查询条件
你的查询条件
那么在这里必须对
应该用什么样的方式
来写查询条件
那么投影呢
需要去写不需要去拉倒
那么这一些额外的配置
需要去写不需要拉倒
所以你要用这种查询的方式
来看这个技术问题的话
很多问题不是问题
但是你如果说
你要用API的角度去
看这个技术问题的话
那就很多地方全是问题
因为英文单词又多
因为乱七八糟的一大堆API
根本就背不住
看了冤枉了
正常的
但是你要知道逻辑在哪
我们的学课就是
增商改查
是个操纵的
对不对
大家要做争
还是做删
还是做改
还是做查
那就查相应的文章的玩手
连点福气明天讲
逻辑都没有清楚
逻辑没清楚的话
你重新看一下视频吧
这个逻辑
我也不知道男在哪
问题是没有任何男的地方
一个用户一个新闻
增加
就是增加吧
就增加一个用户
增加一个新闻
查询就是查询
用户查询新闻
更新就是更新
删除删除
那就好好去看一下
后边的视频回放
好吧
好了
那我头也讲干了
我这水倒就喝干了
我休息了
卓越就是这些
卓越就是这些玩意
你把这东西写一遍
是不是因为
又开始出现了幻觉了
又开始出现了幻觉
觉得这东西简单
应该不用写
所以说出现了幻觉
如果说你以前写过
这种做法
写过的类似的代码
是写过的
那你可以不用写
那你可以
接到我后边听就行了
但是如果说你
但是你后边学习的话
我们要做个效果出来
你还是得写
如果说你没有写过的话
你一定要去写一遍
千万不要出现幻觉了
好
来吧
那我就讲到这了